Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Hamas vurderer
USAs fredsplan under press.
En rekke arabiske og europeiske land,
også Norge, ber Hamas godta planen.
I går la Trump fram fredsplanen for Gaza.
Planen inneholder totalt 20 punkter, -
- om umiddelbar våpenhvile, gissel- og fange-
utveksling, og at Hamas ikke skal styre Gaza.
Flere arabiske land har skrevet en felles
uttalelse der de takker Trump for arbeidet.
Israel var med på å legge fram planen,
men i dag tolkes teksten ulikt.
Støre og justisminister Aas-Hansen
møtte i dag politiet i Oslo -
- for å diskutere
ungdomskriminalitet og forebygging.
Støre er bekymret over at stadig yngre
ungdommer begår alvorlig kriminalitet, -
- og at regjeringa vil jobbe tett med politiet
for å større arbeidet deres.
Forsvaret bekrefter at de har registrert -
- flere mulige droneobservasjoner ved
militære anlegg i Nord-Norge den siste tida.
Oberstløytnant Vegard Finstad sier til NRK at
det har kommet meldinger til dem og politiet.
Det er meldt om mulige droner ved flyplasser,
oljeplattformer og kampflybasen på Ørlandet.
Finstad understreker at det ikke er bekrefta
at det faktisk er droner som er sett.
Regjeringa bekrefter
at Norge skal hjelpe Danmark -
- med å håndtere mulige dronetrusler
under toppmøta i København.
Det er EU-toppmøte der i morgen.
På torsdag er det et møte
i det europeiske politiske fellesskapet.
Det er sett flere ukjente droner over danske
flyplasser og militære anlegg den siste tida.
Den norske kirke vil si unnskyld til skeive.
16.10. inviterer de mediene til London Pub,
det mest kjente utestedet for skeive i Oslo.
Senere samme kveld er det åpen
gudstjeneste i Oslo domkirke, -
- med preses Olav Fykse Tveit
og skeive ansatte i kirka.
På 1950-tallet uttalte bispemøtet at skeive var
en "samfunnsfare av verdensdimensjoner", -
- men i 2022 innrømmet biskopene
at Den norske kirke har påført skeive skade.
I kveld blir det en historisk kveld på Aspmyra
når Tottenham kommer på besøk.
Bodø/Glimt spiller sin første hjemmekamp
i Mesterligaen noensinne.
Det er også den første Mesterliga-kampen
på norsk gress siden 2007.
Takk for nå, god kveld.